Agora que o estado
está dentro do aplicativo,
o próximo passo é descobrir
como atualizá-lo.
Sua intuição deve ser
a de atualizar diretamente.
Infelizmente,
isso não funcionará.
Isso porque,
ao alterar o estado diretamente,
o React não saberá que o estado
do componente mudou.
Para resolver isso, o React possui
o método helper chamado "setState".
Existem duas maneiras
de utilizar o setState:
a primeira é passando
uma função ao setState.
Nela, passamos o estado anterior
como o primeiro argumento.
O objeto retornado desta função
fará uma junção com o estado atual
para formar o novo estado
do componente.
Em vez de passar
uma função ao setState,
o segundo padrão
será passar um objeto,
que fará uma junção
com o estado atual
para formar o novo estado
do componente.
Geralmente,
usamos o setState funcional
quando um novo estado do componente
depende do estado anterior.
Para todo o resto,
use o setState objeto,
embora eu prefira usar
o setState funcional.
Independentemente de como você
usa o setState,
o resultado será o mesmo.
Ao invocar o setState,
o React, por padrão,
renderizará novamente
todo o aplicativo
e atualizará a IU.
É por isso que dizemos
que, no React,
a IU é só uma função
do seu estado.
Ao alterar o estado,
a IU atualizará automaticamente.